

## 1. Was ist die AWS Cloud Practitioner-Zertifizierung und welche Rolle spielt sie in der AWS-Zertifizierungslandschaft?
   a. Grundlegende Einführung in AWS
   b. Fortgeschrittene Architekturkonzepte in AWS
   c. Security Specialty-Zertifizierung
   d. AWS Certified Developer-Zertifizierung

## 2. Erklären Sie den Unterschied zwischen einer AWS-Region und einer Availability Zone.
   a. Eine Region ist eine physische Standortgruppe, bestehend aus mehreren Availability Zones.
   b. Eine Availability Zone ist eine physische Standortgruppe, bestehend aus mehreren Regionen.
   c. Regionen und Availability Zones sind synonyme Begriffe.
   d. Regions und Availability Zones existieren nicht in AWS.

## 3. Was ist die Shared Responsibility Model in Bezug auf die Sicherheit in der AWS-Cloud?
   a. AWS ist allein für die Sicherheit von Ressourcen und Daten verantwortlich. 
   b. Kunden sind allein für die Sicherheit von Ressourcen und Daten verantwortlich. 
   c. AWS und Kunden teilen sich die Verantwortung für die Sicherheit. 
   d. Sicherheit in der AWS-Cloud wird nicht geteilt. 

## 4. Wie unterscheiden sich die EC2-Instanztypen voneinander, und wie wählt man den am besten geeigneten Typ aus?
   a. Instanztypen unterscheiden sich nur in der Größe der Speicherkapazität. 
   b. Instanztypen unterscheiden sich in der Rechenleistung, dem Speicher und dem Netzwerk. 
   c. Es gibt keine Unterschiede zwischen den EC2-Instanztypen. 
   d. Die Auswahl eines Instanztyps ist nicht relevant. 

## 5. Erläutern Sie die Bedeutung von AWS Identity and Access Management (IAM) und wie es in AWS-Anwendungen integriert wird.
   a. IAM ist für die physische Sicherheit in AWS verantwortlich. 
   b. IAM ermöglicht die Verwaltung von Benutzerzugriff und Berechtigungen in AWS.
   c. IAM ist nur für die Verwaltung von EC2-Instanzen zuständig.
   d. IAM ist ausschließlich für die Verwaltung von S3-Buckets zuständig.

## 6. Was ist der Unterschied zwischen einer AWS-Instanz und einem AMI (Amazon Machine Image)?
   a. Eine Instanz ist eine virtuelle Serverumgebung, während ein AMI ein Speichermedium ist. 
   b. Eine Instanz ist ein physischer Server, während ein AMI ein Netzwerkkonfigurationswerkzeug ist. 
   c. Eine Instanz ist eine laufende virtuelle Maschine, während eie AMI ein Vorlagenimage für Instanzen ist.
   d. Es gibt keinen Unterschied zwischen einer Instanz und einer AMI.

## 7. Wie funktioniert der Elastic Load Balancer (ELB) von AWS, und welche Vorteile bietet er?
   a. Der ELB verteilt den Datenverkehr nur zwischen verschiedenen EC2-Instanztypen.(vllt.)
   b. Der ELB verteilt den Datenverkehr über mehrere Availability Zones und verbessert die Verfügbarkeit. 
   c. Der ELB ermöglicht nur die Lastverteilung zwischen verschiedenen Regions.
   d. Der ELB ist ausschließlich für die Sicherheit von Netzwerken verantwortlich.

## 8. Welche Rolle spielen Amazon S3-Buckets in der AWS-Infrastruktur, und wie können sie sicher konfiguriert werden?
   a. S3-Buckets sind nur für die Sicherung von EC2-Instanzen zuständig. 
   b. S3-Buckets sind physische Server in der AWS-Cloud. 
   c. S3-Buckets sind Objektspeicher, der für die Speicherung von Daten verwendet wird. 
   d. S3-Buckets sind nur für die Verwaltung von IAM-Rollen verantwortlich. 

## 9. Was sind die Hauptmerkmale von Amazon RDS (Relational Database Service), und welche Datenbank-Engines werden unterstützt?
   a. RDS bietet nur Unterstützung für nicht-relationale Datenbanken. 
   b. RDS ermöglicht die Verwaltung relationaler Datenbanken und unterstützt Engines wie MySQL, PostgreSQL und Oracle.
   c. RDS unterstützt nur die Oracle-Datenbank-Engine. 
   d. RDS ist nur für die Verwaltung von S3-Buckets zuständig. 

## 10. Wie können Sie Daten zwischen verschiedenen AWS-Regionen übertragen?
    a. Datenübertragung zwischen Regionen ist in AWS nicht möglich. 
    b. Durch Verwendung von AWS Direct Connect. 
    c. Durch Kopieren von Daten auf physischen Festplatten und Versand an die Zielregion. 
    d. Durch Verwendung von Amazon S3 Cross-Region-Replikation. 

## 11. Welche Sicherheitsmaßnahmen sollten beim Arbeiten mit AWS S3-Buckets beachtet werden?
    a. S3-Buckets sind automatisch sicher und erfordern keine zusätzlichen Maßnahmen. 
    b. Zugriffsberechtigungen sollten über AWS IAM und Bucket-Richtlinien gesteuert werden.
    c. S3-Buckets sollten ausschließlich für die Speicherung von EC2-Instanzen verwendet werden. 
    d. Die Sicherheit von S3-Buckets liegt allein in der Verantwortung von AWS. 

## 12. Was sind die Unterschiede zwischen Amazon S3 und Amazon EBS (Elastic Block Store)?
    a. S3 ist für die Speicherung von Objekten geeignet, während EBS für die Speicherung von Blockdaten verwendet wird. 
    b. S3 und EBS sind synonyme Begriffe und können austauschbar verwendet werden.
    c. S3 ist nur für die Sicherung von EC2-Instanzen verantwortlich, während EBS für die Sicherung von Datenbanken zuständig ist. 
    d. Es gibt keine Unterschiede zwischen Amazon S3 und Amazon EBS. 

## 13. Welche Dienste bietet AWS für die Verwaltung von Netzwerken und Konnektivität an?
    a. Amazon S3
    b. Amazon RDS
    c. Amazon VPC (Virtual Private Cloud)
    d. AWS Lambda 

## 14. Erklären Sie den Begriff "Auto Scaling" in Bezug auf AWS und wie es in einer Anwendungsumgebung implementiert wird.
    a. Auto Scaling bezieht sich auf die automatische Skalierung der Amazon S3-Speicherkapazität. 
    b. Auto Scaling ermöglicht die automatische Anpassung der Rechenleistung an die Nachfrage. 
    c. Auto Scaling ist nur für die Verwaltung von IAM-Rollen zuständig. 
    d. Auto Scaling hat keine Relevanz in der AWS-Cloud.  

## 15. Was ist AWS Lambda und wie unterscheidet es sich von herkömmlichen Serverumgebungen?
    a. AWS Lambda ist ein relationaler Datenbankdienst, der sich von herkömmlichen Datenbanken unterscheidet.
    b. AWS Lambda ist ein Service für die serverlose Ausführung von Code, ohne dass Server bereitgestellt oder verwaltet werden müssen.
    c. AWS Lambda ist nur für die Verwaltung von EC2-Instanzen zuständig.
    d. AWS Lambda ist ein E-Mail-Dienst von AWS.

## 16. Welche Dienste bietet AWS für die Überwachung und Protokollierung von Ressourcen an?
    a. Amazon S3
    b. AWS Lambda
    c. Amazon CloudWatch
    d. Amazon VPC

## 17. Was sind die Vorteile von AWS CloudFormation und wie wird es für die Infrastrukturautomatisierung eingesetzt?
    a. CloudFormation ist nur für die Verwaltung von IAM-Rollen zuständig.
    b. CloudFormation ermöglicht die manuelle Bereitstellung von Ressourcen in AWS.
    c. CloudFormation bietet eine Infrastruktur als Code (IaC)-Lösung für die automatisierte Bereitstellung und Aktualisierung von AWS-Ressourcen.
    d. CloudFormation ist ausschließlich für die Verwaltung von EC2-Instanzen zuständig.

## 18. Wie kann die Kostenoptimierung in der AWS-Cloud erreicht werden?
    a. Durch die Verwendung von Reserved Instances.
    b. Durch die Nichtnutzung von AWS-Diensten. 
    c. Kostenoptimierung ist nicht möglich in der AWS-Cloud. 
    d. Durch die ausschließliche Verwendung von On-Demand Instances.

## 19. Was ist der AWS Marketplace, und wie können Unternehmen davon profitieren?
    a. Der AWS Marketplace ist ein physischer Marktplatz, auf dem Hardware verkauft wird.
    b. Der AWS Marketplace ist ein digitaler Marktplatz, auf dem Software und Dienste von Drittanbietern für AWS angeboten werden.
    c. Der AWS Marketplace bietet nur Dienstleistungen von AWS selbst an.
    d. Der AWS Marketplace hat keine Relevanz für Unternehmen.
  
## 20. Erklären Sie den Unterschied zwischen Reserved Instances und On-Demand Instances in AWS.
    a. Reserved Instances erfordern keine Vorauszahlung, während On-Demand Instances im Voraus bezahlt werden müssen.
    b. Reserved Instances bieten Kapazitätsreservierungen zu niedrigeren Kosten, während On-Demand Instances flexibel und ohne Vorauszahlung sind.
    c. Reserved Instances sind nur für die Sicherung von EC2-Instanzen zuständig.
    d. Es gibt keinen Unterschied zwischen Reserved Instances und On-Demand Instances.

## 21. Wie werden Amazon S3-Übertragungen verschlüsselt, und welche Sicherheitsmaßnahmen sind verfügbar?
    a. S3-Übertragungen sind nicht verschlüsselt.
    b. S3 unterstützt nur Server-seitige Verschlüsselung.
    c. S3 unterstützt sowohl Server-seitige als auch client-seitige Verschlüsselung.
    d. Die Sicherheit von S3-Übertragungen liegt allein in der Verantwortung von AWS.

## 22. Welche Funktionen bietet AWS Glacier für die langfristige Speicherung von Daten?
    a. AWS Glacier ist ein E-Mail-Dienst von AWS.
    b. AWS Glacier bietet schnellen und sofortigen Zugriff auf gespeicherte Daten.
    c. AWS Glacier ist nicht für die langfristige Speicherung von Daten geeignet.
    d. AWS Glacier bietet kostengünstige, langfristige Speicherung von Daten mit verzögerter Abrufzeit.

   

